برنام‌خواست اصفهان، سلام به شما و همین‌طور خانم خرمدل از شیراز ارادتمند تکتکی‌تانند.
بیلاد با سادت مولانمان آقایمام حسن اسکری علیه السلام را تبریک از گینماییم توجه کنیم که در محضر خدای مهربان هستیم با هر کس که روبرو می‌شویم خانواده به غیره مهربان باشیم و رومون را به خدای مهربان کنیم از برنامه شما سپاسگزارم، صیده‌کر شهوانی مشه دردم.
فرصت خوبیه، بهانه‌ی خوبیه، مثل من، بیشنهاد می‌کنم که زیارت جامعه‌ی کبیرخان ببشه یا صلوات فرستاده باشه، هدیه به رویمان بستند از گریه و مادرش باشه انشاالله، عاصی هستم از فهره.
اللهم صل علی محمد و آل محمد و اجل فرج هم، این صلوات همون چیزی است که خیلی از شما گفتید امروز تقدیم وجود مجانی.
نازنین امام حسن اسکری علیه السلام می‌کنید برگ سبزی است، تفهه‌ی درویش خیلی متشکر از حضورتان توی برنامه.
بسمالله الرحمن الرحیم، از نان شنونده سلام، صبحه‌ی کشم بتون بخیر، میلاده با سعادت حضرت امام حسن اسکری علیه السلام را هم خدمتتان تبریک ارز می‌کنم.
مجله مهربان‌باشیم رسید به صفحه‌ی هواشناسی، مهمان من امروز در این بخش سرکارخانم رفیعی کارشناس محترم سازمان هواشناسی کشور هستند.خام رفیعی سلام، صبحتان به خیر عیدتان مبارک.
خیلی متشکرم به نام خدا، من هم حضور شما جنامات فطیعی، شناندگان محترم رادیو موارث، سلام ارز می‌کنم، صبحفهمگی بخیر و من هم متقابلاً این اید را حضور شما و هموثلان عزیز تبریک ارز می‌کنم.
اما خدمت را نرس کنم، برای پنج روز آینده در بیشتر مناطق کشور جوی آرام و پایدار داریم، امروز و فردا در استان‌های ساحلی دریای خزر و مناطق شمالی و خراستان شمالی احتمال بارش پراکنده وجود دارد.
اما خدمت را نرس کنم، برای پنج روز آینده در استان‌های شمالی و خراستان شمالی احتمال بارش پراکنده وجود دارد.
اما از روز پنج‌شنوه با شمالی شدن جریانات بر روی دریای خزر مجدداً باره شدن این مناطق آغاز خواهد جد.
اما پدیده‌ی دیگر وزش باد شدید است.
از روز یکشنوه امروز تا سه‌شنوه در مناطقی از غرب، جنوب غرب و امیدوار در شرق و مرکز کشور در بعضی از ساعات سبب ایجاد گرد و خاک خواهد شد ولی ببیشه در مناطق مستعد و طی سه‌روز آینده هم آب‌های نیگون خلیج همیشه‌پارس، سنگه‌ی هرمز و دریای عمان، مواج و ماسلاطین خواهند بود و طی روزهای یکشنوه و دوشنوه امروز و فردا هم آب‌های دریای خزر همین شرا
هم داشت. تو حضرتم حذف کنم که مشهد مقدس امروز آسمان در ساعتهای بعد از ظهر، افزایش اول خواهد داشت همین‌طور افزایش باد، گاهی مواقعاً وزشه‌باد شدید و گرد و خاک پیش‌بینی شده، بیش ندمای مشهد امروز سی و پنج و کم ندمای حدوداً هجده درجه بالای سفر خواهد شد شهر قم هم آسمان سافت و رسمتی ابریس در برزیش سواز وزشه‌باد شدید در برخی نقاط هم
درجه بالای سفر و کمینه دما هم انتظار داریم حدوداً به هجده درجه بالای سفر برسد تهران همه روز وزش باد، در ورزی از سواز افرایش باد و بیشنه و کمینه دما در تهران هم بین سی و شش و بیست و پنج درجه بالای سفر متغیر هست
او بس صدقه که مطرح شد خانم افسانه عزیزی از ساری گفتند آجاق و فرحزاد سفارش کردند یاد گرفتم از ایشان صبح جمعه اول وقت برای سلامتی امام زمان صدقه هدیه می‌کنم و تا ایشان گفتند اگر پیام من را نخوانید به خاطر خوش‌اخلاقی شما مجرش شد و خواهم بخشید خدا آیا سد هزار متن بشکرد؟ دو تا پیام دیگر کوتاه بخونم و بریم اتاق فرمان برای یک بخشی گفتند که به نی
قابلی از قزوین تو کار جرایی پسر بچه‌های کوچولو هستند ایشان ارزو کنم که دکتر زوکایی‌پورم روان‌شناسه می‌گه به عشق ابل مهدی علی‌السلام امروز پنجاه درصد ویزیت تخفیف می‌دم ما می‌آییم خدمت تو انشاالله به ما تخفیف بیشتر بدهید ایشان روان‌شناسه سببه‌هایی
آرایشگاه که بدون آینه نمی‌شود من خودم دارم می‌بینم دیگر تو ببینی چه بشود مثلاً؟ چه چه می‌دانم مثلاً بگویم این طرفش و این‌طوری خودتر کن آن طرفش و آن‌طوری حالا این همه گفتی فایده‌ای داشته؟ خودنه البته خودتر پس بشنی تو کاری که بلد نیستی نظر نده خودم می‌بینم هر طور صلاحت باشه کوتاه می‌کنم
می‌بینی؟ این یکی چشم‌هایت که کاملاً بسته شده‌ای من کارم را از برم خوردیم اولی پدیمونی‌ما بد زدی آره بابا از دستش در رفت از دستش در رفته‌ی زده زیر چشم‌هایت نشانه‌گیری می‌کرد جرم دارو آشنا ماشنا نداری اطلاعات زنگ بزنیم بگیم این جاسوس اسرائیل بیایم ببرمش
آره دقا، آدم به خاطر دو سه تا مشت که پایه چشمش خورده بیزنش نمی‌گی جاسوس که مشت چیه مرد حسابی می‌گویم از دستش در رفت گوش‌کوب گوش‌کوب از دستش در رفت می‌گویم آه سری سفرت دو شور نمی‌دانم چی شد یهو به همی من داشتم اخبار گوش می‌کردم کدون رادیو؟ رادیو آمریکا او؟ چی می‌گفت؟
تنرانی کرده، گفت من اونقدر زری به هوشیم بالاست که خودم تحت تأثیر در آدیم بگویم خانه به دزدین حسابانی جود آه نیگه، کاسه را با آبگوشت‌های توش طرح کرد سمت رادیو ای، آبگوشت‌تان ترامپی شد انگار سر یکی را کرده باشی زیر آب، ترامپ همان‌طوری تو رادیو قلقل
خوب با خانمت حرف می‌زدی آرومش می‌کردی، از حد اقل آرومش کردم، آه ای خود سرتاب چرخوت بزرگ حال در خوره، آره، آره، آره داشت گوشت آبگوشت و می‌کوبید گفتم ای نداره زن رادیو سوخت فدای سرت فرش و چپ شد کشت بند بد برق شدم کشتم
به سیه‌آهنش رستم کندش رستم آقا من از کجا می‌آیم و از من در بیان مورد منّ مردم با من ارومش؟
ارومش از سه‌آهنشنام مردم مورد من با من هم می‌اتیام می‌اتیام می‌کنم؟
هیچی دیگه زنم گوشگو و پرت کرد طرف من
خیلی خوب حالا اتفاقی که افتاده، غربون‌هایت، فقط هوسات را جمع کنی، مروی من را خراب نکنی بایش درست می‌شود
ببین، تا ما قبول نکنیم ترامپ نابغ است، هیچ چی درست نمی‌شود.
ترامپ نابغ است؟
آره بابا، خودش هم گفتی که...
خوب، پس اگر خودش گفتی که دیگه هجمه نیست.
کیست؟ بس؟
در اینا گفتند مینا با ترامپ زده، آخرش هم معلوم شد خودشان زدند انداختند گردن ترامپ.
نه، نه، نه، از صداقا، اون که دیگه معلوم شد کار آمریکا بوده است.
از کجا معلوم شد؟
آبا هیئت حقیقت‌یاب سازمان ملل گفت، همین دیگه روز پری روز اعلام کرد آمریکا تو مینا بولا مرد جنایت جنگی کردی.
تو باور می‌کنی؟
باور نکنم؟
ههه، او که از اسمش معلوم آدم جمهوری اسلامیه...
هیئت حقیقت‌یاب سازمان ملل؟
آره دیگه، هیئت حقیقت‌یاب...
هیئت... از چه تا حالا سازمان ملل هیئت‌داشتند که مختلف دارند؟
نه، نه، نه، نه، نه، از صداقا، این و اون هیئت نیست که...
اینا خودشان زدند که عباس مردم را پرت کنند دریای خزر را بفروشند به آمریکا.
بس می‌گویی؟
آره بابا، از صداقا تو بهمن بگویی چرا مینا بولا مرد، چرا مثلا آمر و بابل نه؟
من از کجا بلویم؟
بدونم.
چون اینا جنوبه، لامرد و میناب را می‌زنند، همه پایین نقشه را نگاه کنند، اینا از بالای نقشه دریای خزر را بدهند برهیدند به آمریکا.
آره دیگه، فکر کردی امسال برات چی، آب خزر کم نشد؟
برات چی؟
چون ترامپ دارد وسط دریا آپارتمان‌سازی می‌کند...
آب بخاروشه این مصالح می‌برد آنجا دوباره آب می‌آید بالا.
ببینه صداقا، الان که فکرش را می‌کنم این‌گار همه حرفات درست است، فقط یک چیز کوچولو می‌ماند که غبونم مهم نیست هستم، ولی شو.
چی؟
هیچی بابا، ببین این کنونسیون دریای خزر که می‌گویی، این بین ایران و روسیه و کشورهای ساحلی خزر بوده رد که به آمریکا نداشته هستند، البته تو می‌گویم مهم نیست.
ببینه صداقا، الان که فکر را می‌گوییم نیستم، البته تو می‌گوییم نیستم، البته تو می‌گوییم نیستم.
مهمیت ایران، یک سلام بلند بالا جالب است که آخرین پیامکی که الان جلو چشم من هست از مینابم هست.
و این یعنی به دلم افتاده بود به مردم میناب سلام بدهم خانم فاطمه شریفی از میناب سلام به شما و همه‌ی مینابی‌ها.
مهمیت ایران، یک سلام بلند بالا جالب است که آخرین پیامکی که الان جلو چشم من هستند، البته تو می‌گوییم نیستم، البته تو می‌گوییم نیستم.
گنج سعادت
گنج سعادت از آیات قرآن کریم و روایات اهل بیت علیه‌مان السلام راهکارهایی را در اختیار ما قرار بدهند که بتوانیم در سایه‌ی عمل کردن به آن راهکارها انشاالله یک اخلاق فضیلت محور را در زندگی خودمان تداعی بکنیم و بسازیم.
اگر استحضار داشته باشید و همراه برنامه‌ی ما بودید غرور را استادفالله برای ما صحبت می‌کردند.
رضیله‌ای که با مشتقات قرار بیست و هفت بار در قرآن ذکر شده.
یک نکته را اشاره کردند استادفالله تو ورانمه گذشته و آن این بود که غروری که در قرآن بیان شده آیاتی که به غرور پرداخته در قرآن بیشتر ناظر به این معنا هست که علت‌ها و عوامل ایجاد غرور و گرفتار شدن انسان در غرور را بیان می‌کند.
عواملی که یا از تصویلات ذهنی هست یا تزئینات و جذابیت‌هایی برای جلوه‌های دنیا درست می‌کند یا با وسوسه‌های شیطانه و یا اینکه با وسوسه‌های فضای مجازی همراه است.
غروری که تصویلش به این معنا بود که انسان را به گمراهی می‌اندازد تا انسان را فریب بدهد.
سور مبارکه‌ی انفطار، آیه‌ی ششم، ما غر که به رب بکرد کردیم برای چیب خدای تبارک‌التالا غرور پیدا کردید.
حاجه‌ی فرده سلام عرض می‌کنم خدمت شما.
بسم‌الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه‌ی عزیزان شنونده سلام عرض می‌کنم در خدمت تو نست.
خواهش مورد آجر تصویب را شما فهمیدید که یا کار شیطان به اعتبار آیه‌ی بیست و پنجم سور مبارکه‌ی محمد یا اینکه کار نفس عمار است آیات هیجدهم و هشت و دو سوم سور مبارکه‌ی یوسف و آیه‌ی نود و ششم سوره‌ی طاها را فهمیدید و اینکه شیاطین انس که شما تعبیر به رسانه کردید و حدیثی از امام صادق علیه‌السلام را که بنی‌امیه این کار را را انجام می‌دادند و تمثیل بنی‌امی
ورث بد در هر صورت در مورد عوامل خدمت را ورث می‌کردیم و مورد آخر را که فرماندید حالا بهش می‌رسیم بیشتر بهش می‌پردازیم اندازه‌ی مجال ولی رزومان فقط مجازی نیست که فضای حقیقی و مجازی با هم هست درست اولین عامل را خدمت‌ها قبلا گفتیم و عزیزان و شنانده دومین عاملی که در فریب خوردن انسان نقش دارد زرق و برق و تزئین شیطان زندگی دنیایی به حساب می‌آی
درسته دقت بفرمایید پای شیطان را فعلاً بسد نمی‌کشی نمی‌کشی آره بعداً محلوم می‌شود که مستقل از اساسی شیطان نفس زرق و برق داشتن دنیا دقت بفرمایی؟ بله حالا بعداً عرض می‌کنم شیطان به عنوان یک عامل و ابزار خیلی ازش استفاده می‌کند تکرار می‌کنم دومین عاملی که در فریب خوردن انسان نقش دارد تزئین و زرق و برق زندگی دنیا بیست
همین‌هایی که وجود دارد دیگر عزیزان سرخ نگیرند دیگر همینی که الان در مرآب و منظر ما است مالی من مستاقاً با استفاده از آیات که خدای متعال روینا عنایت داشته و اصرار داشته که بیشتر توجه کنیم آنها را هم سکر می‌کنم مستحضری دیگر یا یا الانسان ما غریبه که به ربه کل گریم اصلاً خدا دارد ذهن ما را مشغول می‌کند که به علل و عوامل فریب خوردن خودتان فکر کنید خدا که می
کند ولی با این حال از من می‌پرسد تا برای من معلوم بشود تا من اشراف پیدا کنم چه اتفاقی برای من افتاده که من فریب خوردم یکی تصویبات نفسانی که بیشتر ارز کردیم یعنی همان القاعد و فریبکاری‌های نفس‌انباره و مورد بعدی همین جلوه‌ها و جذابیت‌های زندگی دنیاست نه خود زندگی جنوب اعتابگی آدم گول زندگی را نمی‌خورد گول جلوه‌های زندگی را می‌خورد
زندگی چیزی دیگر از زندگی که جلوه نیست زندگی جلوه است؟ شما توضیح بفرمانید معلوم ما این چیز که نمی‌آید ملموس برایمان همین زندگی که در دنیا با قشنگی‌های دنیا برقص ولی نفس حیات و زندگی جلوه نیست جلوه از عوارض زندگی است ما انقدر که گول عوارض زندگی را می‌خوریم گول خود زندگی را نمی‌خوریم البته زندگی گول‌زننده نیست یعنی با ماست
یک جورایی با هم اتحاد داریم با هم کنار آمدیم از حکس وجود ولی درخصوص زرق و برق زندگی ما الان داریم گول یک چیزی را می‌خوریم که از عوارض زندگی آن هم زندگی دنیایی بفرمایید مهم‌ترین عامل تواضا می‌کنم به خاطر بسپریم مهم‌ترین عامل در غرور و فریب خوردن‌های ما همین زرق و برق دنیا است خب لازم است که من سراغ آیات بروم و درباره‌ی تزئیناتی که خودمانه‌های
خدایم و تقالبشان حساب کرده و مطرح کرده به آنها اشاره کنم خب اول تزئین را معنا کنیم و زینت که در قرآن کریم فراوان یاد شدیم اول زینت را و تزئین را معنا کنیم از تزئین و تحسین واحدان تزئین و تحسین یک چیز به حساب می‌آید و زین خلاف و شیان زینت خلاف
زشت بودنه و زینت و اسم آن جام آن لکل ما یا تزین و به زینت اسم جام‌هایی برای هر چیزی که ارث بد که زینت دارد و بهش زینت داده شده و می‌شود با او تزئین کرد و یک زرق و برقی را راه انداخت کسی را بفرمایید زوجی را برای مجلس حق عروسی چیزی را بفرمایید مثلاً ماشینی را جایی را
مثل بازار، خونه، خیابان، سالن یک محیطی را بفرمایید توی آن شادی شخصی یا جشن‌های مذهبی، ملی، بیاییم مثلاً چراغونی کنیم آویز بزنیم، ریسه‌بندی کنیم یک سری رشته سیم بفرمایید یا رشته سیم با لامپ‌های رنگی به هم وصل کنیم، این یعنی تزئین، این یعنی زینت
نزدیک بشود که با او کار داریم، و از زین خلافش شایعین، این زینت خلاف زشت بودن، خلاف عیب داشتن شایعین یعنی چه؟ یعنی معیوب و زشت نشان دادن چیزی، بفرمایید چیزی، جایی، کسی، یا یک کاری، یک عملی، برخ‌کشیدن عیب، نیزمان برخ‌کشیدن، عیان بکنیم، آره معلوم کنیم، آره یا ذهن‌ها را ببریم این طرف که این چیز عیب دارد، این کار عیب دارد
یا ارث را بد که اینجا مثلاً، چه اینا جناب عطبکی واقعاً زشت و معیوب باشند یا واقعاً زشت و معیوب نباشند، درفتار این کار را انجام می‌دهد، کلمه ایزایین مقابل شایعین به معنی بی‌عیب و خوب نشان دادن چیزی است، یا چیزی که عیب ندارد و خوب است، ما بیاییم اون را زیباتر نشان بدیم، حالا بفرمایید چی جایی، کاری یا کسی، پس تزئین خوب نشان
دادن یک چیز بد در این قسمت، در بحث غرور ما، خواهش می‌کنم توجه بفرمایی خوب نشان دادن یک چیز بد، بفرمایی جنس بد، خونه‌ی عیب‌دار، ماشین معیوب، خوب نشان دادن کار و عمل بد، خوب نشان دادن یک چیز بد است، خوب نشان دادن یک چیز بد است، آره در بحث غرور بیشتر داریم متمرکز می‌شویم دیگر.
با یک غرور ما اگر تزئین بحث می‌کنیم، یک چیز بدی را داریم خوب نشان می‌آورد.
آره، شیطان دارد تله می‌گذارد یا هر کسی به هر دلیل و هر صورتی.
خوب نشان دادن یک چیز بد، بفرمد جنس بد، خونهٔ عیب‌دار، ماشین معیوب.
خوب نشان دادن کار و عمل بد، خوب نشان دادن آدم بد، بفرمد جای بد.
و مثل شین باید ارز کنم اینجا که چه اینا واقعاً معیوب باشند یا نه واقعاً خوب باشند.
ولی در این اتفاق تزئین و زرق و برق اتفاق می‌افته.
دقت بفرمد چرز می‌کنم، ما زیاد کاری به خود زینت و متعلق این زینت نداریم.
اخلاق زیاد کاری ندارد که مصادیق این تزئین چیه.
یک اینجور بگویم، آنقدر که خود فریب خوردند با این زینت‌ها مورد نظمه،
نظرهٔ خود زینت‌ها زیاد مورد نظر نیستند.
اگر صحبت این تزئین و زرق و برق است، مالئین نیست که این زرق و برق بدند، مالئین است که ما با این زرق و برق‌ها داریم فریب می‌خوریم.
حرف اخلاق این است که خود این کار، خود این خوب نشان دادن زشته.
این تزئین خودش بد است.
آره، این عمل که بیاییم یک چیز بدی را خوب جلوه بدیم، زشته و از آن طرف کسی بیاید از این چیز و از این تزئین و جلوه دادن و زرق و برق دادن فریب بخورد.
این زشت‌تر می‌شود.
آره، آره، اینجا هشتال به مراتب بیشتری است.
فریب خوردن با این تزئین عیب است، بفرمایید رضیلت، یک رضیلت اخلاقی، حالا متعلق شد.
عنی که گرفتار غرور شدن یک رضیلت.
قراری دیگر غرور و ما فریب خوردن معنا کرده بودیم دیگر.
درست.
یک رضیلت اخلاقی، حالا متعلقش می‌خواهد ماشین باشه خانه باشه آدم باشه پول باشه سگ که باشه فهم نمی‌کند.
اینا مهم نیست، مهم فهم این تزئین، مهم فریب خوردن با اینا است که باید بهش توجه کنیم و عواسمان باش باش.
عنی که الان مثلاً خواستیم غرور را بگوییم بده، نهیم بگوییم این چون ماشینش، ماشین مدل بالایی بده.
آفرین، آره، آره.
این گرفتاری که این به واسطه این بود است و دست‌سواد این بود بدشوند.
آره، آره، آره.
حالا بیشتر به تناسب چای خودش خدمت‌تان عرض می‌کنم.
یک جور دیگر خدمتنان به او اینکه تزئین، فریب دادن با زینت و فریب خوردن با یک چیز زرق و برق‌دار، تدلیس دیگر، تدلیس ماشته برای ما طلب‌ها بیشتر آشناستی است.
مثل فریبکاری آرشکرایی قدیم، با کاشت و داشت و برداشت‌های قدیم می‌آمدند بدگلی بعضی‌ها را با تزئین و تدلیس بزک می‌کردند، آن هم قدیمی بزک می‌کردند.
دانم چه جوری بزک می‌کردند؟
بله، یک عیبی را زیر این تزئین جناب اعطابکی مخفی می‌کردند، یک عیبی را زیر این تدلیس، یک زشتی، بدگلی، بفرماید زیر این سرخاب و گوناب قایم می‌کردند تا چشمی را گول بزنند بفرماید خیالی را بازی بدند.
در اخلاق و خودسازی دینی، اینکه کسی از راه تزئین خودش را یا دیگری را فریب بده، این یک رضیلت است.
تدلیس، تدلیس آرایشگر، فرق نمی‌کند، دیگرات بفهمید، یک جلوه دادن، یک تنزل، یک سقوط، یک حبوط، از چه؟ از فضیلت انسانیت هستند.
خب با داشته‌های ذاتی خودش، با چیزهای غرضی، عاریه‌ای، با حرف و تعریف دیگران این و اون، اگر یادتان باشد، ما هم اول گفتیم از تزئین و تحسین واحد است.
بله.
زرق و برق دادن و جلوه دادن با تحسین یکی است.
خب از جمله جایی که آدم‌ها گول می‌خورند، وقتی تعریف می‌شنوند، تحسین می‌شنوند، آفرین او را می‌شنوند، باریکلا، مرحبا.
با حرف و تعریف این‌ها، با زرق و برق دنیا، با زیورآلات، رنگ و لعاب، تمدن مادی، این هم خیلی مهم است جناب اطلاقی، تمدن مادی با زرق و برق‌هایی که دارد، بیشترین شکار را در گذار خلقت به نظر ما در دوره‌ی ما گرفته و دارد می‌گیرد.
چیزهایی که چشم و دل و عقل را از کسی می‌دزده، از ما می‌دزده و دزدیده بدون تعارف، بفرمایید مجازی می‌خواهد باشد یا؟
حقیقی.
حقیقی باشد. دیداری باشد یا؟
شنیداری.
شنیداری، بخصوص که از طریق چشم و گوش با خیال بازی کند. خیال که به طلبی رفته، چشم و گوش عملاً در خدمت خیال است.
درسته.
حقیقت بفرمایید. خیال را هم بازی بدهد. اینا اگر پشت سر همچنان و حتی برکه عزیزان شنونده بر آمان ریسه بشند، بدون شک گول‌مان می‌زنند، ما را اسیر خودشان می‌کنند و از مسیر زندگی منحرف می‌کنند، بفرمایید فضائل منحرف می‌شود، خودسازی منحرف می‌شود، ز دسته دیده و دلهرد و فریاد که هرچه دیده بیند دل کند یاد بسازم خنجری نیشش‌هایش ز فرمانی می‌شود.
فولاد زنم بد دیده تا دل گردد آزاد.
آره، این راهچاره‌ای است که حالا شاید تو راهکارها قابل استفاده باشیم.
خب با مفهوم زود خیلی مرتبط است. من می‌خواهم که گول این زرق و برق و تزیینات زندگی دنیایی را نخورم، باید زاهد باشد.
حالا بلکه بشود بعداً ما انشانالله زودتر چون مرتبط زودتر بحث زود را پشت باشیم.
پشت باشیم.
آره، مسئله‌ی زود و مفهوم زود را زودتر خدمت‌تان مطرح کنیم.
با مفهوم زود خیلی مرتبط است انشانالله به وقتش بتوانم خدمت‌تان ارز کنم.
اما تزئین در قرآن کریم داریم نقبی می‌زنیم.
باز تکرار می‌کنم، عامل دوم زرخ و برق دنیایی بوده که ما را فریب می‌داده باعث غرور ما می‌شده.
قرآن که وقتی خدای متعال در قرآن از ما می‌پرسد که ما غرقه برق به کل کریم.
چه چیزی باعث شده که تو نسبت به خدای خودت مغرور بشی یا فریب بخوری؟
نکته اینجاست که قرآن باید تزئین را هم اشاره کرده باشد، به من هشدار داده باشد.
درست.
کمک هم کند که از جمله عواملی که تو گرفت داری شوی، تزئین است.
یعنی پاسخ او ما غرقه کرده باشد.
آره آره، عمل را داده، ولی از جمله این عامل، تسویلات را جواب داده، یعنی نفس عماره را به عنوان یک عامل به ما گوشست کرده که تو برنامه قبلی خدمتتان گفتیم.
تزئینات را مستقر قرآن گفته، شیطان را گفته، شیاطین را شیاطین هنس، آنها را هم مطرح کرد.
در عین عالی که از ما پرسیده، به ما خدای مطال در قرآنش کمک کرده که این چهار عامل اصلی است که تو را داره گول می‌زند.
به شدت مهربان خدای مطال.
آر شاید به فکرت نرسد ولی من کمکت می‌کنم که زودتر این عوامل را شناسایی کنی، بتوانی گول نخوری و فرصت زندگی را از دست ندهی.
از منظر قرآن کریم یکی از علل و عوامل غرور و فریب خوردن انسان تکرار می‌کنیم تزئین.
تزئین.
و چون خیلی مهمه هم اینجا بهش مستقل از منظر قرآن تزئین را ورود می‌کنیم ماده‌ی زین با مشتقاتش جنوب عطا وکیل چهل و شش بار در قرآن کریم تکرار شده، چه چیزهایی زینت به حساب می‌آیند از منظر قرآن کریم، چه چیزهایی زرق و برق دنیا به حساب می‌آیند و در فریب دادن ما نقش دارد انشانالله تو برنامه‌ی بعدی خدمت تو نرس می‌کنیم.
خیلی متشکرم.
ما تو این برنامه به این نکتهی مهم رسیدیم، به این نکتهی اساسی رسیدیم که حواسان باشد.
اون چیزی که مایه‌ی غرور می‌شود شاید دنیا نباشد.
اون جلوه‌گری است که ما گرفتارش می‌شویم و بهش تعلق پیدا می‌کنیم.
اگر می‌خواهیم از غرور فاصله بگیریم، اگر می‌خواهیم فریب نخوریم، خیلی جلوه‌گری‌ها برایمان جلوه نداشته باشد.
خیلی خودم را اسیر جلوه‌گری‌ها نکنیم.
تزئین همین جلوه‌گری متلافه با تحسین نزدیک چهل و شش بار در قرآن کریم تکرار شده و مهم‌ترین تعریفش.
تو یک خط بخواهیم بگیم، اینه تزئین در غرور یعنی خوب نشان دادن یک چیز معیوب، یک شیء معیوب.
حالا می‌تواند شیء فکر باشد، اندیشه باشد، رفتار باشد، گفتار باشد، یک چیز معیوبی را جلوه بهش می‌دهند، تزئینش می‌کنند و برای ما خوب نشانش می‌دهد.
انشاالله خدا به همم کمک بکند گرفتار تزئینات دنیا نشیم و گرفتار غرور نشیم.
از اینکه همراه ما بودید از همین شما سپاسگزارم تا برنامه‌ی آینده خدا نگهدارم.
حالا می‌تواند شیء فکر باشد، اندیشه باشد، رفتار باشد، یک چیز معیوبی را جلوه بهش می‌دهند، تزئینش می‌کنند و برای ما خوب نشانش می‌دهد.
از اینکه همراه ما بودید از همین شما سپاسگزارم تا برنامه‌ی آینده خدا نگهدارم تا برنامه‌ی آینده خدا نگهدارم.